id: 10
sokorsak: Arytmi
kon: K
alder: 31
socialt: Tvåbarnsmor, yngsta barnet 6 månader. Arbetar på förskola
tidigare_sjukdomar: Anemi i samband med graviditet. Tidigare behandlats med järntabletter, men inte nu.
aktuellt: Senaste veckorna upplevt intermittenta palpitationer. Varar i ca 30-60 sekunder, sedan övergående. Ingen bröstsmärta. Känner viss oregelbundenhet enligt pat. Haft liknande tidigare, men ej så ofta som idag. Sökt VC tidigare för samma besvär och remitterats för 24-timmars Holter, men ännu ej blivit kallad. I övrigt inga associerade symtom. Ingen feber eller andra infektionssymtom. Inga svettningar. Ingen viktnedgång.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Gott och opåverkat
hjarta: Regelbunden rytm.
lungor: Normalt bilat
buk: NULL
sbp: 134
dbp: 74
sat: 99
puls: 78
temp: 36
af: 16
lokalstatus: Nedre extremitet utan ödem
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb 128. TnI normalt. TSH + T4 normalt.
ekg: Normofrekvent sinusrytm med enstaka SVES utan belastningstecken.
bedomning: Inga tecken till allvarlig bakomliggande arytmi. Normalt Hb, TSH och T4. Expektans. Har planerad uppföljning via VC med Holter. Åter vid akut försämring.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R002 Hjärtklappning
_validation_status: validation_status_approved
