id: 12
sokorsak: Bortfall
kon: K
alder: 57
socialt: Bor tillsammans med dement make i lägenhet. Ingen SHT.
tidigare_sjukdomar: Tablettbehandlad hypertoni. Benskörhet. Hysterectomerad pga myom.
aktuellt: På morgonen idag i samband med träning plötsligt oförmåga att formulera ord samt att förstå hur övning som görs ofta skulle utföras. Samtidig domning i höger arm. Ingen synpåverkan. Ingen facialispares enligt närstående som var med. Symtom helt i regress efter ca 15-20 min. Känner sig nu helt återställd.
hereditet: NULL
rokning: Aldrig varit rökare
larm: nej
allmantillstand: Opåverkat
hjarta: Regelbunden rytm utan hörbara bi- eller blåsljud
lungor: Normalt
buk: NULL
sbp: 208
dbp: 96
sat: 99
puls: NULL
temp: 36
af: 16
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: Normalt enligt SWESEM.
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Natrium 131, i övrigt ua.
ekg: Sinusrytm utan belastningstecken
bedomning: Sannolikt TIA. CT hjärna utan tecken till infarkt eller blödning. Vitsubstansförändringar förenliga med ålder. CT angio med vissa förträngningar, men inga signifikanta. Inlägges Neuro-OBS för telemetriövervakning och vidare observation. Insättes på Trombyl + Atorvastatin.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: G459 TIA
_validation_status: validation_status_approved
