id: 15
sokorsak: FlankSmarta
kon: M
alder: 29
socialt: Arbetar inom hemtjänst.
tidigare_sjukdomar: Tidigare frisk och medicinfri.
aktuellt: Idag kl 08 akut insättande smärta hö fossa med utstrålning ner mot testikeln på hö sida. Kräkt i samband med smärttopp. Normal avföring senast igår. Mikterat normalt i morse. Smärtan finns kvar och det har börjat göra ont mer upp mot hö flank, dock mer molande smärta nu. Aldrig opererad i buk. Ingen feber eller frossa.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Smärtpåverkad.
hjarta: Normalt, regelbundet
lungor: Normalt.
buk: Normalkonfigurerad och sammnfallen. Normala tarmljud. Palperas överallt mjuk och oöm. Lätt dunköm hö njurloge. Ingen dunkömhet över arcus. Yttre genitalia inspekteras och papleras ua.
sbp: 154
dbp: 78
sat: 100
puls: 90
temp: 36
af: 20
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: CRP <5. Vita 13. Krea 120 (62 tidigare). U-sticka 3+ röda.
ekg: NULL
bedomning: Misstänkt uretärsten hö. Ultraljud bedside med misstänkt lätt hydronefros och hydrouretär. Pat inte smärtfri trots Diklofenak 75mg im. Ger en dos Morfin-Atropin och beställer CT med anledning av kreastegring. Överrapporteras till pågående jour för vidare handläggning efter CT-svar.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: N20.1 Uretärsten
_validation_status: validation_status_approved
