id: 16
sokorsak: Melena
kon: M
alder: 81
socialt: Ensamboende utan SHT
tidigare_sjukdomar: Waranbehandlat förmaksflimmer. Hypertoni. Inhalationsbehandlad KOL. Känd divertikulos. Nefrectomerad 2008 pga tumör. Efterkontroller ua.
aktuellt: Sedan 2 dagar har patienten noterat svart avföring. Idag tilltagande varför han söker. Ingen kräkning. Ingen viktnedgång. Ingen buksmärta. Inga infektionstecken. Aldrig tidigare haft samma. Beskriver avföring som kolsvart. Eventuellt koagler.
hereditet: NULL
rokning: Slutade i samband med nefrectomi.
larm: nej
allmantillstand: Opåverkat
hjarta: Oregelbundet utan bi- eller blåsljud
lungor: Bilat lättare obstruktiva biljud, men symmetrisk. Nedsatta andningsljud generellt såsom vid KOL.
buk: Mjuk och oöm. PR med melena.
sbp: 148
dbp: 86
sat: 96
puls: 107
temp: 36
af: 20
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb 110. PK 7,2.
ekg: Förmaksflimmer utan belastningstecken.
bedomning: Melena på Waranbehandlad herre med högt PK. Vikt 80kg. Divertikelblödning? Ges 1500E confidex samt 10mg Konakion. Inlägges AKVA. Hb x 6. Transfusionsgräns 90. Blodgrupperad och BAS-testad från akuten. Nytt PK kl 20 för ställningstagande till upprepad confidexbehandling. Waran kryssas tills vidare. 80mg Nexium här på akuten och sedan 40mgx2. Fasta. Remiss för gastroskopi skickad.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: K92.2 Gastrointestinal blödning, ospecificerad
_validation_status: validation_status_approved
