id: 17
sokorsak: Multitrauma
kon: M
alder: 25
socialt: Arbetssökande
tidigare_sjukdomar: Frisk, inga mediciner
aktuellt: Inatt ca 03 i berusat tillstånd kört elsparkcykel och fallit. Trauma mot ansikte och hö sida av kroppen. Oklart om avsvimmad. Förbipasserande kontaktar ambulans varefter pat inkommer. Stabil i transport.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Berusad. Trött.
hjarta: Normalt
lungor: Normalt
buk: Mjuk och oöm.
sbp: 142
dbp: 86
sat: 100
puls: 92
temp: 35
af: 18
lokalstatus: Vä handled palpöm över distala radius. Ingen felställning. Distalstatus ua. Ansikte inspekterad med skrapsår över vä os zygomaticus där pat även ömmar. Tycker att bettet stämmer, men smärta över vä käkled vid palpation.
oron: Bilat luftade
mos: NULL
neurologi: Normalt enl rutinnervstatus ad modum Lindgren
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: P-etanol 76. I övrigt ua.
ekg: NULL
bedomning: Elscooterolycka på tidigare frisk ung berusad man. CT hjärna utan blödnings eller ischemi. CT ansiktsskelett inkl käke med odislocerad zygomaticusfraktur. Kontakt med ÖNH-jour och pat är välkommen på deras mottagning imogon kl 9.20 för vidare bedömning.
Rtg vä handled med odislocerad distal radiusfraktur. Dorsal radiusskena. ÅB 1v radiusmottagning med föregående röntgen. Erhåller info om commotio såväl skriftligt som muntligt.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: S02.4 Fraktur Överkäkens ben W1999 Fall, ospec
_validation_status: validation_status_approved
