id: 19
sokorsak: Andningssmarta
kon: M
alder: 68
socialt: Bor i villa med hustru.
tidigare_sjukdomar: Ischemisk hjärtsjukdom. Tablettbehandlad hypertoni. Kortisonbehandlad PMR
aktuellt: Söker pga 4 dagars andingssvårigheter vid rörelse. Kan nu inte gå upp för trappan i huset utan att stanna halvvägs och hämta andan. - Uppger smärta vid djupinandning. Blivit insatt på vätskedrivande av distriktsläkaren för 2 månader sedan.
hereditet: Ingen
rokning: nej
larm: nej
allmantillstand: Klar & adekvat. RLS 1
hjarta: Systolsikt blåsljud. Regelbunden rytm.
lungor: Lättare rassel basalt bilateralt
buk: Palperas mjuk och oöm.
sbp: 135
dbp: 95
sat: 90
puls: 101
temp: 37
af: 22
lokalstatus: Pitting ödem bilateralt på underben. Höger något mer svullet än vänster. Höger vad ömmande över kärlsträngen .
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: RLS. God och liksidig motorik samt sensorik i alla fyra extremiteter. Rombergs test negativt. Grassets test utan anmärkning. Kranialnerver 2-12 testats utan anmärkning. ver 2-12.
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: ProBNP som ökat till 1500
ekg: Sinusrytm. Ses tecken på högerkammarbelastning
bedomning: Hög misstanke om DVT och Lungemboli. Erhåller innohep enligt vikt. Inlägges med telemetriövervakning. Hemodynamiskt stabil. Beställer CT lungemboli.
planering: Inläggning. Efter CT svar ny kontakt med primärjour.
huvuddiagnos_001: Dyspne
_validation_status: validation_status_approved
