id: 20
sokorsak: RektalaSymptom
kon: K
alder: 33
socialt: Arbetar som undersköterska. Ensamboende. Tvåårig dotter.
tidigare_sjukdomar: Väsentligen tidigare frisk
aktuellt: I förra veckan föll patienten och uppsökte då vårdcentral. Man misstänkte revbensfraktur och patienten fick utskrivet Citodon. Smärtorna från thorax har successivt blivit bättre, men pat har fått biverkning i form av förstoppning. Inte haft avföring på 3 dygn fram tills hon igår tog Microlax med sparsam effekt. Gav mest smärta. Idag hård avföring och mycket krystande varefter det började blöda från ändtarmen. Haft hemorrojder i samband med graviditet, men aldrig blött då. Tyckte det var mycket klarrött blod varför hon nu söker. Mår i övrigt ganska väl. Inga anemisymtom.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Opåverkat i vila
hjarta: Normalt och regelbundet
lungor: Sidlikt och normalt
buk: Palperas överallt mjuk och oöm. PR med riftad yttre hemorrojd kl 7 i vä sidoläge. PR utan blod. Proktoskopi och rektoskopi (endast till ca 6 cm) utan tecken till proximal blödningskälla.
sbp: 112
dbp: 72
sat: 99
puls: 87
temp: 36
af: 18
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb 125
ekg: NULL
bedomning: Bedöms som blödande yttre hemorrojd orsakat av obstipation efter citodonbehandling. Citodon avslutas. Pat köper receptfritt Movicol och använder 1-2 påsar dagligen i 1-2 veckor eller till normaliserad avföringsfrekvens. Receptfritt Xyloproct/Sheriproct mot hemorrojd. Åter vb.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: O22.4 Hemorrojd
_validation_status: validation_status_approved
