id: 22
sokorsak: BrastSmarta
kon: M
alder: 41
socialt: NULL
tidigare_sjukdomar: Förkylningsastma som barn. Nu frisk och medicinfri.
aktuellt: Idag på arbetet kl 8 noterat vänstersidig bröstsmärta som kommit och gått i 20-sekunders långa perioder. Debut i vila. Beskriver smärtan som punktformig och av molande karaktär. Förlägger den till kring bröstvårtan. Ingen utstrålning. Inga vegetativa symtom. Förvärras eller accentueras inte av något specifikt. Inga infektionssymtom. Ingen hosta. Nu smärtfri.
hereditet: Ingen för AKS eller lungemboli
rokning: Nej
larm: nej
allmantillstand: ua
hjarta: RR, inga blåsljud
lungor: Normalt
buk: Mjuk
sbp: 128
dbp: 82
sat: 99
puls: 62
temp: 36
af: 16
lokalstatus: Ingen rodnad syns. Ingen smärta vid palpation av bröstkorg.
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: TnI normalt. CRP < 5.
ekg: Sinusrytm frekvens 54 utan tecken till belastning.
bedomning: Ospecifik vänstersidig bröstsmärta som inte ter sig som AKS/LE. EKG + TnI ua. Heart score låga poäng. Åter till hemmet. Söker åter vid mer ihållande bröstsmärtor.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R07.4 Bröstsmärtor
_validation_status: validation_status_approved
