id: 23
sokorsak: BukSmarta
kon: M
alder: 82
socialt: Ensamboende utan SHT. Stöd av anhöriga.
tidigare_sjukdomar: Eliquis pga FF. Prostatectomerad pga prostatacancer 2002, kontroller via Uro ua. Okt 2021 längre vårdtid pga täck perforation av duodenalulcus. Konservativ behandling. HP-eradikerad. Kontrollskoperad i dec med utläkt sår. Förlängd PPI pga svullnad.
aktuellt: Sedan en knapp vecka lågt sittande buksmärta. Värre nattetid. Ingen feber. I övrigt ej påverkad. Normal miktion och avföring. Tycker det känns som när han han sökte senast. Värst till vänster.
hereditet: NULL
rokning: Nej
larm: nej
allmantillstand: Märkt av ålder, i övrigt ua.
hjarta: Oregelbundet utan biljud.
lungor: Normalt.
buk: Tydligt palpationsöm med lokal peritonit (defence, indirekt ömhet och slöppömhet) i vä fossa. PR ua.
sbp: 158
dbp: 86
sat: 99
puls: 89
temp: 36
af: 18
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb 120. Vita 9. CRP 100.
ekg: NULL
bedomning: På CT från föregående vårdtillfälle kommenterar man divertikulos. Sannolikt divertikulit nu, med tanke på duration ev komplicerad med abcess. Beställer CT för vidare kartläggning. Överrapporteras till nattjour för vidare handläggning efter CT-svar.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R104 Buksmärta
_validation_status: validation_status_approved
