id: 26
sokorsak: HuvudSmarta
kon: K
alder: 38
socialt: Gift. Arbetar inom hemtjänst.
tidigare_sjukdomar: Sporadisk migrän med aura.
aktuellt: Var på träning och gjorde benlyft med skivstång kl 17.40. Några minuter därefter åskknallshuvudvärk. Beskriver att den sitter i nacken, något mer till vänster. Sedan debut har värken fortsatt varit svår, VAS 8. Inga provocerande faktorer. Känner inte igen som migrän, ny typ av huvudvärk. Ont i nacke, lite stel här. Lite ljuskänslig. Ej kräkts. Inga fokala infektionssymtom. Ingen feber.
hereditet: -
rokning: Nej
larm: nej
allmantillstand: Opåverkad
hjarta: Regelbunden rytm utan bi- eller blåsljud
lungor: Normala andningsljud bilat
buk: NULL
sbp: 115
dbp: 72
sat: 99
puls: 97
temp: 36
af: 14
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: Normal enligt SWESEM.
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb, CRP och vita ua.
ekg: Normofrekvent sinusrytm utan tecken till belastning.
bedomning: Åskknallshuvudvärk med debut för 3 timmar sedan. Akut CT hjärna för att fånga ev SAH. CT blank. Med tanke på tidig radiologi inom 6h efter debut och tolkad av erfaren neuroradiolog inget akut behov av LP. Pat mår redan bättre nu efter 5h. Åter till hemmet. Ingen planerad uppföljning.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R51.9 Huvudvärk
_validation_status: validation_status_approved
