id: 28
sokorsak: Dyspné
kon: K
alder: 68
socialt: Bor på LSS-boende. Uprsprungligen från Kina. Talar ej svenska. Tolkbehov.
tidigare_sjukdomar: CVI. Hypertoni. Nyligen vårdad för ny stroke med högersidig påverkan. Nu tetrapleg. Kronisk KAD. Covid inneliggande, insjuknat ca 220313.
aktuellt: Efter hemkomst ökad dyspné och en del hosta med mycket sekret. Temp vid något tillfälle >38 men annars afebril.
hereditet: NULL
rokning: Okänt.
larm: nej
allmantillstand: Gott och opåverkat.
hjarta: Regelbunden rytm, inga hörbara bi- eller blåsljud.
lungor: Normala andningsljud bilateralt.
buk: Mjuk och öom. Inga palpabla resistener. Ingen ruckömhet över njurloger.
sbp: 120
dbp: 80
sat: 95
puls: 66
temp: 37
af: 16
lokalstatus: Underben utan rodnad eller svullnad.
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Venös blodgas ua. CRP 90 (tidigare 50).
ekg: NULL
bedomning: Rtg pulm med atelektas vä ovanlob. Inga infiltrat.
Pats tillfälliga försämring på boendet och feber bedöms vara del i covid-sjukdom. Inga säkra hållpunkter för pnuemoni, UVI eller annan bakteriell infektion. Ordinerar ingen antibiotika men pat får kort kur med betametason mot ev bronkitinslag.
planering: Åter till sitt boende. Observans på försämring och i så fall ny kontakt med sjukvården.
huvuddiagnos_001: R060 Dyspne
_validation_status: validation_status_approved
