id: 32
sokorsak: Kramper
kon: K
alder: 18
socialt: Studerar sista året på gymnasiet. Bor hemma med båda föräldrar.
tidigare_sjukdomar: Frisk
aktuellt: Inkommer med ambulans efter att ha krampat i hemmet ca kl 17 i närvaro av moder. Beskriver att hon mått som vanligt under dagen. Varit ute med vänner. Ätit och druckit som vanligt. Förnekar feber och andra infektionssymtom. Ingen huvudvärk. Förnekar alkohol och annat drogintag. Enligt modern som är medföljande ska patienten ha haft generellt krampanfall med ca 45 sekunders duration, Därefter postiktal ca 3-4 minuter. Vid ambulans ankomst samt under transport mår patienten väl.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Orolig, i övrigt opåverkad
hjarta: Regelbundet och normalt
lungor: Normala andningsljud bilateralt.
buk: NULL
sbp: 110
dbp: 65
sat: 99
puls: 67
temp: 36
af: 16
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: Enligt SWESEM ua.
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Laktat 3,6 i övrigt normalt.
ekg: NULL
bedomning: Förstagångskramp. CT hjärna ua. Prover ua. Fördjupat samtal med patient utan förälder och det framkommer att patienten intagit totalt 500mg tramadol under dagen. Har gjort så en längre tid. Information om kramprisk. Har inget körkort och övningskör ännu ej. Rekommenderas kontakt med Maria Malmö för vidare hjälp med att komma ur beroende. Observeras på akuten till 6 timmar efter kramp ua. Ingen planerad uppföljning.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R56.8X Krampanfall, ospec
_validation_status: validation_status_approved
