id: 35
sokorsak: Melena
kon: K
alder: 79
socialt: Ensamboende utan SHT.
tidigare_sjukdomar: Hypertoni. Eliquisbehandlat förmaksflimmer. Hysterectomerad 2004 pga myom.
aktuellt: Sedan 2 dagar svart avföring. Haft detta en gång tidigare, men gick då över spontant inom ett dygn. Inga tidigare kända ulcus. Tar inga NSAID. Ingen buksmärta. Inte varit tröttare än vanligt. Tagit sin Eliquis i morse. Ringde 1177 idag som hänvisade till akuten.
hereditet: -
rokning: -
larm: nej
allmantillstand: Opåverkat i vila
hjarta: Oregelbunden rytm med svagt systolist blåsljud PM I2dx
lungor: Normala andningsljud bilateralt
buk: Ärr efter tidigare operation. Normala tarmljud. Palperas överallt mjuk och oöm. PR med kolsvart avföring på handske.
sbp: 156
dbp: 87
sat: 98
puls: 94
temp: 37
af: 18
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb 108. PK 1,2. Trc 150.
ekg: NULL
bedomning: Melena på Eliquisbehandlad kvinna. Hb sänkt till 108 jämfört med 127 en månad sedan på VC. Eliquis pausas. Nexium 80mg iv och sedan 40x2. Inläggning kirurgiavdelning akut för blödningsobservation. Hb x 4. Transfusionsgräns 90 eller allmänpåverkan. Remiss för gastroskopi skickas.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: K92.1 Melena
_validation_status: validation_status_approved
