id: 36
sokorsak: ThoraxSkada
kon: M
alder: 24
socialt: Arbetar som kock.
tidigare_sjukdomar: Tonsillectomerad i ungdomen, i övrigt frisk och medicinfri.
aktuellt: Fallit i trappa på arbetet igår kväll. Trauma mot vänster thorax. Inget huvudtrauma. Smärta nu lateralt över revbenen som förvärras vid andetag och hosta som han har rest efter ÖLI en vecka sedan. Ingen hemoptys. Tagit receptfria analgetika utan tydlig lindring.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Smärtpåverkad vid djupandning, i övrigt ua
hjarta: Regelbunden rytm utan bi- eller blåsljud
lungor: Normala andningsljud bilateralt. POCUS utan tecken till pneumothorax.
buk: Mjuk och oöm.
sbp: 124
dbp: 75
sat: 99
puls: 77
temp: 36
af: 18
lokalstatus: Över vänster thorax tydlig palpömhet motsvarande costa 9-10. Ingen instabilitet. Hematom motsvarande detta område.
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb 156.
ekg: NULL
bedomning: Bedöms som revbensfrakturer vä. Ingen instabilitet eller tecken till pneumothorax. Oxynorm vb som komplement till receptfria analgetika. Åter vid akut försämring.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: S22.30 Revbensfraktur
_validation_status: validation_status_approved
