id: 38
sokorsak: SkrotumSmarta
kon: M
alder: 71
socialt: Gift. Vuxna barn. Aktiv med stavgång dagligen.
tidigare_sjukdomar: Radikalt prostatectomerad 2004 pga cancer. Bedömd recidivfri. Regelbundna kontroller. Hypertoni.
aktuellt: Akut insättande smärta i höger testikel ca kl 13 idag. Steg till NRS 9 inom några minuter. Utstrålning upp mot hö ljumske. Tog Naproxen och Alvedon hemma, vilket hjälpte något. Nu NRS 4-5. Aldrig haft liknande tidigare. Ingen dysuri. Ingen hematuri. Förnekar feber och frossa. Ej illamående eller kräkt. Fastande sedan kl 11.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Relativ opåverkad.
hjarta: Regelbunden rytm med normala hjärttoner.
lungor: Normala andningsljud bilateralt
buk: Normalkonfigurerad och sammanfallen. Normala tarmljud. Mjuk och oöm. Bråckportar ua. PR ua.
sbp: 156
dbp: 86
sat: 98
puls: 84
temp: 36
af: 16
lokalstatus: Yttre genitalia inspekteras utan svullnad eller rodnad. Höger testikel som vänster. Palperas igenom testis och epidymidis utan ömhet. Cremasterreflex normal bilat.
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb, vita crp ua. Krea ua. U-sticka 2+ röda.
ekg: NULL
bedomning: Testissmärta utan några direkta tecken till torsion. TWIST-score 0. Uretärsten? CT visar distal sten 4x3 mm höger uretär. Inget tecken till avflödeshinder. Smärtfri efter Diklofenak. Hem med recept Diklofenak supp. Remiss VC för uppföljande CT urografi om 2-3 veckor. Åter vid feber eller smärta som inte viker på analgetika.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: N20.1 Uretärsten
_validation_status: validation_status_approved
