id: 39
sokorsak: BukSmarta
kon: K
alder: 26
socialt: Studerar till förskolepedagog
tidigare_sjukdomar: Op x flera i buk. 20-årsåldern appendectomerad och sedan adherenslösningar x 4. Adherensileus x flera.
aktuellt: I morse kl 07 akut insättande övre buksmärta. Kräks x flera. Känner själv igen som ileus. Ingen feber eller frossa. Avföring senast igår kväll normal. Fastande sedan igår kväll. Intervallsmärtor upp emot NRS 9. Fått totalt 10 mg morfin i ambulans.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Smärtpåverkad
hjarta: Normala hjärttoner
lungor: Normala andningsljud bilateralt.
buk: Inspekteras med flertalet ärr efter tidigare operationer. Tyst buk. Överallt mjuk. Ultraljudsmässigt tunntarmsobstruktion med dilaterad tunntarm vätskefylld upp emot 4cm.
sbp: 128
dbp: 72
sat: 99
puls: 92
temp: 36
af: 18
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Hb, CRP, vita ua. Laktat 1,8.
ekg: NULL
bedomning: Ileus ånyo. V-sond. CT buk med iv och po kontrast och inlägges fastande på kirurgiavdelning akut. Vidare handläggning efter CT-svar.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R104 Buksmärta
_validation_status: validation_status_approved
