id: 40
sokorsak: BukSmarta
kon: K
alder: 42
socialt: Gift. 2 barn. Arbetar som kurator på gymnasieskola.
tidigare_sjukdomar: Infertilitetsproblematik pga PCOS. IVF x 2. Infertitlitetsutredningvisade även endometrios som för patienten har varit asymtomatisk.r
aktuellt: Igår kl 21 plötslig smärta vänster fossa. Tog alvedon och Ipren och kunde sedan somna. Nu på morgonen har smärtorna spridit sig och blivit mer diffusa. Smärtorna värre vid rörelse. NRS 8 nu, 5 vid debut. Konstant värk nu, tidigare mer intervaller. Illamående, men ingen kräkning. Normal avföring senast igår. Ingen dysuri. Pågående mens sedan 4 dagar, tycker den ter sig normal och kom i rätt tid. Ingen avvikande flytning. Inget aktuellt preventivmedel, skulle kunna vara gravid.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Smärtpåverkad
hjarta: Regelbunden rytm utan hörbara bi- eller blåsljud
lungor: Normala andningsljud bilateralt
buk: Lite uppspänd. Normala tarmljud. Diffust ömmande i nedre buk utan sidoskillnad. Släppöm, men ingen defence eller indirekt ömhet. PR ua.
sbp: 132
dbp: 72
sat: 100
puls: 94
temp: 36
af: 18
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: CRP 12. Vita 14. U-sticka 4+ röda, i övrigt ua. u-hCG neg.
ekg: NULL
bedomning: Akut insättande buksmärta med intervaller hos denna kvinna med bukstatus. Kan inte utesluta ovarialtorsion. Ringer gynjour och pat remitteras till KK akut för vidare bedömning och gynekologiskt ultraljud. Finner man inget gynekologiskt får pat komma åter för ny bedömning, men med tanke på peritonitretning sannolikt CT för diagnostik.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: R104 Buksmärta
_validation_status: validation_status_approved
