id: 44
sokorsak: Farmaksflimmer
kon: K
alder: 77
socialt: Pensionär. Särbo. Tidigare sjuksköteska inom förlossningsvården.
tidigare_sjukdomar: Hypertoni. Xareltobehandlat paroxysmalt förmaksflimmer. Elkonverterad senast 210522.
aktuellt: Vaknar inatt kl 03 med kraftig hjärtklappning. Tryckkänsla i bröstet. Ingen utstrålande smärta. Ingen dyspné. Känner igen som förmaksflimmer . Tar extra halv Metoprolol på morgonen (25mg) men fortsatt tryck i bröstet varför hon nu söker. Fastande sedan igår kväll. Tagit Xarelto regelbundet.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Opåverkat i vila.
hjarta: Orgelbundet utan bi eller blåsljud.
lungor: Normala andningsljud bilat.
buk: Mjuk och oöm.
sbp: 158
dbp: 72
sat: 99
puls: 148
temp: 36
af: 18
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Venös blodgas ua. K 4,2. Troponin normalt.
ekg: Förmaksflimmer frekvens 145 med lätt pressade ST-sträckor som i första hand tolkas frekvensberoende.
bedomning: Känd paroxysmalt förmaksflimmer. Adekvat AK-behandlad. Färdigfastad. Tidigare elkonverterad utan komplikationer.
Undertecknad procedursederar patienten med totalt 80mg Propofol och dr Kronblad elkonverterar. 200J till sinus första försök. Okomplicerad sedering. Observeras 1 timme därefter. EKG visar sinus utan belastningstecken och pat mår väl. Åter till hemmet utan planerad uppföljning.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: I 48.9 Förmaksflimmer
_validation_status: validation_status_approved
