id: 45
sokorsak: Misshandel
kon: M
alder: 23
socialt: Arbetar som programmerare för Massive. Ensamboende.
tidigare_sjukdomar: Appendectomerad och tonsillectomerad i ungdomen, i övrigt frisk.
aktuellt: Varit ute på krogen igår kväll och i berusat tillstånd hamnat i bråk med annan person. Initialt slagen i nacken med någon typ av tillhygge , varefter han faller framåt. Oklart om avsvimmad, men patienten tror inte det. Ska därefter ha erhållit sparkar och slag mot thorax och buk när han var liggande. Polis har varit på plats. Kunnat ta sig hem med hjälp av kompis. Idag illamående och har kräkt x 1. Smärta över ffa vänster thorax där det finns hematom. Förnekar fokalneurologiska bortfallssymtom.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Något blek, i övrigt fint.
hjarta: Normala hjärttoner
lungor: Normala andingsljud bilat. Hematom över revbenen vä flank där pat även ömmar. Ingen instabilitet. POCUS utan tecken till pneumothorax bilat.
buk: Normala tarmljud. Mjuk och sammanfallen. Över vä
sbp: 118
dbp: 65
sat: 99
puls: 80
temp: 36
af: 16
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: Normal enligt SWESEM.
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: Blodgas ua. U-sticka utan hematuri.
ekg: NULL
bedomning: Misshandel i berusat tillstånd. Oklart om avsvimmad. För sent för S100B. CT hjärna ua. I övrigt ingen misstanke om intern blödning eller pneumothorax. Smärtlindring. Muntlig info avseende commotio. Åter vid försämring.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: S060 Hjärnskakning
_validation_status: validation_status_approved
