id: 54
sokorsak: HandSkada
kon: M
alder: 21
socialt: NULL
tidigare_sjukdomar: Tidigare frisk, tar inga mediciner.
aktuellt: Igår kväll fallit från en Lime-scooter påvägen hem. Tagit emot sig med höger hand, genast smärta här. Ej slagit i huvudet, lite smärtor ifrån höger höft, men i övrigt klarat sig väl. Stått iprinicp stilla vid övergångstället när fallet skedde. Ej druckit alkohol. Tilltgande smärtor i handen under natten och söker sig till akuten.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: Gott, opåverkat.
hjarta: NULL
lungor: NULL
buk: NULL
sbp: NULL
dbp: NULL
sat: NULL
puls: NULL
temp: NULL
af: NULL
lokalstatus: Höger hand, ordentligt svullen med hematom över distala radius. Flextion och extention i handled möjligt men begränsas av smärta. Normalt distalstatus. Ingen smärta vid palpation över armbåge eller proximala delar av ulna/radius. Inga sårskador.
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: NULL
ekg: NULL
bedomning: Röntgen visar distal radiusfraktur med acceptabelt läge, minimalt disolocerad. Tidigare frisk. Erhåller radiusskena, gipsinformation och information om övningar. Avgipsning via sjukgymnast på VC om 3 veckor, remiss skickas. Arbetar i resturang, sjukskrives 4 veckor. Smärtlindring med alvedon. Åter efter behov.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: S545
_validation_status: validation_status_approved
