id: 9
sokorsak: BukSmarta
kon: K
alder: 78
socialt: Änka. ensamboende utan hemtjänst. Tidigare arbetat som lärare.
tidigare_sjukdomar: Tablettbehandlad hypertoni. Känd divertikulos med recidiverande divertikuliter. Senast koloskoperad sept 2021.
aktuellt: Sedan en vecka lågt sittande buksmärta samt låggradig feber. Ej kräkt. Lätt illamående. Påbörjat flytande kost som vanligt vid divertikulitepisoder. Haft något lös avföring igår. Nu fortsatta smärtor i hö fossa. Sökt VC som remitterar in pga CRP 110.
hereditet: NULL
rokning: NULL
larm: nej
allmantillstand: SUbfebril.
hjarta: Normalt
lungor: Normalt
buk: Distinkt ömmande med tecken till lokal peritonit i hö fossa. Inga resistenser. PR med tom ampull, inget blod eller avföring på handsken.
sbp: 158
dbp: 84
sat: 98
puls: 96
temp: 38
af: 20
lokalstatus: NULL
oron: NULL
mos: NULL
neurologi: NULL
A: NULL
B: NULL
C: NULL
D: NULL
E: NULL
lab: CRP 108. Vita 14,4. U-sticka 1 + vita, 1+ protein.
ekg: Normalt
bedomning: Recidiverande divertikuliter, nu med fortsatt symtom efter 1 v samt labbmässigt och statusmässigt komplicerad divertikulit. Abcess? Perforation? CT buk. Cefo + Flagyl. Inlägges fastande på valfri kirurgisk avdelning.
planering: NULL
huvuddiagnos_001: K573 Divertikulit
_validation_status: validation_status_approved
